# Исследование результатов А/В-теста и поиск инсайтов
## Описание проекта

SollmaFin — международное мобильное приложение для онлайн-торговли финансовыми активами, ориентированное на рынок Латинской Америки и начинающиъ инвесторов. 
Появилась гипотеза о недостаточной финансовой грамотности пользователей: они не понимают, как работать с активами разной степени риска, однако есть опасение, что углублённый онбординг может отпугнуть клиентов от пополнения депозита и более рискованных вложений. Чтобы разобраться, был проведен A/B-эксперимент.

### Гипотезы   
- **Гипотеза роста:** обучающий онбординг помогает пользователям лучше понимать принципы инвестирования, поэтому они будут чаще открывать второй депозит.   
- **Гипотеза риска:** информация о возможных потерях и высоких рисках отпугнёт некоторых новичков, особенно самых осторожных, что снизит конверсию в первый депозит.    
- **Дополнительная гипотеза:** после нового онбординга пользователи, которые выбрали высокорискованные активы, будут чаще, чем раньше, возвращаться и открывать второй депозит. При старом онбординге пользователи часто покупали активы с высоким риском без понимания последствий. Это приводило к потерям и оттоку после первого депозита.

### Hабор метрик: 
- **Ключевая метрика** — средняя сумма всех депозитов на одного пользователя (включая тех, кто установил приложение или открыл веб-версию).
- **Барьерная метрика** — конверсия из регистрации в первый депозит.
- **Вспомогательная метрика 1** — конверсия из первого депозита во второй.
- **Вспомогательная метрика 2** — средняя сумма всех депозитов на пользователя, который открыл хотя бы один депозит.

Ожидалось, что ключевая и барьерная метрики не упадут, а вспомогательные покажут значительный рост. 

### План проекта
1. Загрузка исторических данных и их предобработка
2. Исследовательский анализ исторических данных
3. Исследование результатов А/В эксперимента
4. Анализ изменений суммы депозитов на платящего пользователя методом

### Данные
- Исторические данные: `pa_sollmafin_hist.csv`    
- Данные A/B-теста: `pa_sollmafin_abt.csv`    

### Технологии
- Python (pandas, numpy, matplotlib, seaborn)    
- Статистические тесты (z-тест, t-тест, bootstrap)   

### Выводы:
- **Ключевая метрика** — средняя сумма всех депозитов на одного пользователя (включая тех, кто установил приложение или открыл веб-версию) - улучшается в тестовой группе на 2%, однако, это изменение не является статистически значимым. Динамика изменений накопленной (кумулятивной) средней суммы всех депозитов на одного пользователя по группам эксперимента демонстрирует близкие значение. Динамика p-value по дням эксперимента для ключевой метрики демонстрирует два скачкообразных снижения, которым предшествует резкий пик.
- **Барьерная метрика** — конверсия из регистрации в первый депозит - не изменяется в тестовой группе, и это изменение является статистически значимым.
- **Вспомогательная метрика 1** — конверсия из первого депозита во второй в тестовой группе улучшилась на 61% и это статистически значимое улучшение.
- **Вспомогательная метрика 2** — средняя сумма всех депозитов на пользователя, который открыл хотя бы один депозит, повысилась на 4%, изменение статистически значимое.
- Подробное изучение поведения пользователей, относящихся к разным группам риска, показало, что для тестовых групп с низким и высоким уровнем риска конверсия во второй депозит увеличилась на 15% и 66% соответственно, группа среднего риска стабильна.
- Однако, изучение разницы перцентилей (25, 50, 75) суммы всех депозитов на платящего пользователя, демонстрирует снижение 25-ого и 50-ого перцентиля, и рост у 75-ого, что говорит о сокращение вносимых небольших и средних сумм, при этот пользователи, которые склонны к более крупным инвестициям, показывают большую вовлеченность в тестовой группах.
- Средняя сумма всех депозитов на пользователя, который открыл хотя бы один депозит, повысилась на 4%, при этом ключевая метрика - средняя сумма всех депозитов на одного пользователя (включая тех, кто установил приложение или открыл веб-версию) - улучшается в тестовой группе на 2%, однако, это изменение не является статистически значимым.

### Рекомендации:
- В целом новая фича не демонстрирует негативного эффекта, улучшения ключевой метрики - средняя сумма всех депозитов на одного пользователя (включая тех, кто установил приложение или открыл веб-версию) -  не наблюдается, но так же нет снижение ни ключевой, ни барьерной метрики - конверсии из регистрации в первый депозит . 
- Так как наблюдается рост средней суммы всех депозитов на пользователя, который открыл хотя бы один депозит и конверсии из первого депозита во второй, можно внедрить фичу, но необходимо следить, чтобы это изменение не привело к привлечению в продукт новых пользователей, которые инвестируют только малые суммы и отпугиванию тех, кто склонене к более крупным инвестициям.
